id:4
title: Au coeur de Paris, une sacré photo
==content
==text
<strong>En cours !</strong>
<i><strong>De nos jours, un vendredi</strong></i>

Le soleil, bien que loin d'être couché, entamait plus que sûrement son déclin. Il restait encore un peu de temps avant qu'il ne se pare de ses couleurs du soir, et <i>El</i> comptait bien en profiter.
Elle jeta un coup d'oeil sur son sac pour vérifier qu'il était bien fermé, <i> « On n’est jamais trop prudent »</i>, puis avança finalement vers les marches.
Il y avait du monde qui avançait vers le sommet et son ascension ne se révéla pas aussi reposante et tranquille qu'elle l'avait imaginée. Tout d'abord, il fallait réussir à se frayer un chemin entre les groupes de touristes qui marchaient beaucoup trop tranquillement, bloquant plus de la moitié du passage. De l'autre, les marches se révélaient déjà être une épreuve en soit, surtout compte tenu de la hauteur qu'il lui fallait grimper pour arriver en haut.
<i>"Mais après tout, ça me fait de l'exercice. Puis mon médecin sera content, j'arrive à monter 4 escaliers sans mourir, il me dirait que je suis en bonne forme. </i>" pensa-t-elle tout en souriant.

Une fois arrivée au sommet, sortant de sous le couvert des arbres, elle pu pleinement admirer le paysage qui se dessinait sous ses yeux. Des centaines de personnes venaient admirer la beauté de la ville en cette journée sans nuage. 