id: 4
title: Une <i>Sacrée</i> photo au <i>Coeur</i> de Paris
tagsInfos:
  music:
    tag: music
    spotifyUrl: https://open.spotify.com/embed/track/27rdGxbavYJeBphck5MZAF?utm_source=generator
------


<music/>
<i><strong>De nos jours, un vendredi</strong></i>

Le soleil, bien que loin d'être couché, entamait plus que sûrement son déclin. Il restait encore un peu de temps avant qu'il ne se pare de ses couleurs du soir, et <i>El</i> comptait bien en profiter.
Elle jeta un coup d'œil sur son sac pour vérifier qu'il était bien fermé, <i> « On n’est jamais trop prudent » </i>, puis s'avança finalement vers les marches.
Beaucoup de monde s'avançait vers le sommet et son ascension ne se révélerait sûrement pas aussi reposante et tranquille qu'elle l'avait tout d'abord imaginée. Tout d'abord, il fallait réussir à se frayer un chemin entre les groupes de touristes qui marchaient beaucoup trop lentement, bloquant plus de la moitié du passage. Comme si cela ne suffisait pas, les marches se révélaient déjà être une épreuve en soit, compte tenu de la hauteur qu'il lui fallait grimper pour arriver en haut.
<i>"Mais après tout, ça me fait de l'exercice. Puis mon médecin sera content, j'arrive à monter 4 escaliers sans mourir, il me dirait que je suis en bonne forme. </i>" pensa-t-elle tout en souriant.

Une fois arrivée au sommet, sortant de sous le couvert des arbres, elle put pleinement admirer le paysage qui se dessinait sous ses yeux. Des centaines de personnes venaient admirer la beauté de la ville en cette journée sans nuages.
Depuis l'esplanade du Sacré-Cœur, on pouvait admirer une bonne partie de la Capitale. Ce n'était pas tant tel ou tel bâtiment unique qui rendait la vue magique, mais plus l'ensemble harmonieux que la ville prenait à ces heures.
Des quelques bâtiments majestueux de Paris, on distinguait pour la plupart les toits atypiques, sortant de l'ordinaire que ce soit par leur forme, leur couleur ou simplement leur hauteur qui en faisait des géants à côté de leurs voisins.
Mais <i>El</i> n'était pas venue pour cela. Ce rêve qui était d'admirer Paris au coucher de soleil au sommet de Montmartre, cela faisait longtemps qu'elle l'avait exaucé.
Ce qu'elle recherchait, c'était de passer au palier supérieur, faire quelque chose de nouveau. Il était facile d'obtenir une photo depuis l'esplanade de chapelle, cela n'était pas vraiment un challenge. L'objectif d'El, c'était de prendre <strong>LA</strong> photo …
<hr>
Eleanora était comme ça. C'était à travers les défis et les sensations fortes qu'elle trouvait la motivation et la joie de vivre. Que l'on ne s'arrête pas là-dessus, elle n'était nullement suicidaire ou risque-tout, seulement motivée par les jeux et les victoires. Que ce soit à travers un simple jeu de cartes, sa passion de la photographie qui la poussait à arpenter Paris ou encore les missions qu'elle avait à remplir au travail, Eleanora aimait se lancer des défis, et surtout, les relever avec brio.
Parmi ses amis, certains partageaient sa passion avec plus ou moins d'intensité, mais tous n'hésitaient pas à l'encourager pour l'aider à faire face aux difficultés qu'elle se posait 
On l'appelait généralement <i>El</i>, tout d'abord car c'était bien plus court, et ensuite pour marquer son unicité, son envie de sortir du lot, après tout, c'était <i>Elle</i>.
<hr>
Son objectif aujourd'hui : <strong>Essayer de monter au sommet du Sacré Cœur et prendre sa photo de là-haut. </strong>
Cela n'allait pas forcément lui permettre de réaliser une meilleure photo, bien que secrètement, c'est ce qu'elle espérait. C'était principalement l'histoire de la photo qui avait de la valeur à ses yeux, qui la rendait unique et mémorable. Pour ces quelques photos qu'elle prenait, c'était l'assurance que plus tard, elles puissent lui rappeler cette journée. Elle n'était pas une grande fan de cuisine, mais c'était pour elle le moyen de confectionner ses madeleines.
Maintenant qu'elle était si proche du but, il allait lui falloir beaucoup d'astuce pour arriver à ses fins. Car tout le monde ne pouvait accéder au sommet de la Chapelle. Avant toute chose, elle sortit son appareil de son sac. Ce n'était pas un modèle très récent, mais elle avait appris à apprécier la qualité des photos qu'il prenait, et surtout, elle le maîtrisait à la perfection.
Ainsi armée, elle s'empressa de trouver le lieu idéal pour prendre quelques souvenirs du haut de la place. Ce n'était pas forcément ce pour quoi elle était venue, mais elle s'assurait ainsi de ne pas avoir à rentrer bredouille chez elle ce soir.
Une fois les quelques clichés "dans la poche", elle s'approcha de la chapelle. Elle avait la chance de connaître un des jeunes qui s'occupait de l'accueil, et comptait bien utiliser cette connaissance pour pouvoir accéder au sommet.
Max était effectivement bien là à l'accueil, et sourit lorsqu'il la remarqua tandis qu'elle s'approchait de lui. Elle l'avait rencontré il y a quelques semaines et s'étaient vus plusieurs fois, sans toutefois que cela n'aille guère plus loin que quelques verres pris en terrasse. Ils avaient continué de discuter par messages interposés <i>(Cela donnait une certaine liberté de converser par messages, sans avoir la personne en face. On se laissait plus facilement aller à la confession, et ce que l'on perdait en interaction directe ou physique, on le substituait par quelques emojis biens sélectionnés) </i>.
De discussions en discussions, elle avait finalement accepté de le retrouver ici, pour une visite presque privée de la Chapelle.
- J'en ai encore pour quelques minutes, et après promis, je te fais tout découvrir, lui dit-il, avant de lui faire un clin-d’œil et de retourner à son poste. Il lui avait expliqué qu'il servait principalement de guide et fournissait des informations utiles aux touristes qui venaient en masse visiter le monument.
D'un sourire, elle lui fit comprendre qu'elle l'attendrait, et s'adossa dans un coin de la salle, prenant son mal en patience.
<hr>
D'un petit coup de main, elle enleva les quelques mèches blondes qui lui bloquaient la vue. Elles avaient la manie de se positionner devant ses yeux, lui obstruant la vue. Mais n'ayant pas le courage de s'en occuper, elle se contentait de les écarter à chaque fois, malgré les protestations de ses amies, qui s'efforçaient de la convaincre de mettre plus en valeur ses yeux. Car si l'on écartait les quelques mèches qui cachaient en partie son visage, on pouvait alors plonger dans deux puits d'un bleu foncé, en tout point similaire au bleu de l'océan profond.
<hr>
Depuis sa position, on pouvait pleinement admirer l'impressionnante structure qui se dressait au-dessus de sa tête, un savant mélange de pierres ciselées et de vitraux laissant passer une lumière tamisée et irradiant ainsi la salle d'une multitude de petits arcs-en-ciel. <i>Quand le soleil tape sur les vitraux en journée, on doit avoir l'impression de se retrouver au creux d'une pierre précieuse…</i>.
Elle profita des quelques minutes d'attente pour admirer en détail chaque morceau de l'architecture, passant au crible la moindre parcelle de pierre ouvragée. Sans être versée dans l'architecture, El disposait de quelques bribes de connaissance en la matière, qu'elle avait glanée par pure curiosité et admiration pour ces chefs-d’œuvre. Parmi ses bâtiments favoris, le Parthénon occupait la place d'honneur. Elle se rappelait encore du jour où elle avait pu l'admirer, en Grèce… Il n'en restait qu'une partie, mais l'imagination avait fait le reste, et c'était un bâtiment intact qui était presque apparu devant ses yeux.
Que ce soit à travers la photographie ou le dessin, El ne manquait pas d'imagination. Elle pouvait passer des heures à se représenter une scène avant de la coucher sur la papier, et …

- Prête pour la visite ?
Max avait visiblement fini de travailler et se trouvait juste à côté d'elle. Plongée dans son étude des plafonds, elle s'était fait surprendre par sa question. <i>Heureusement que je ne suis pas cardiaque…<:/i>. Reprenant contrôle de ses émotions, elle s'empressa de répondre :
- Tu m'as fait peur ! s'exclama-t-elle, bien qu'un peu amusée au fond.
Le voyant qui se confondait en excuses, embarrassé de l'avoir surprise, El mit fin à son supplice :
- Je suis prête pour la visite guidée.
Rassuré, Max s'empressa de lui indiquer une porte visiblement fermée.
- Tu as de la chance, j'ai les clés. Tu vas pouvoir découvrir les lieux sous un autre point de vue.
Sélectionnant la clé correspondante, il ouvrit la porte et d'un geste théâtral, l'invita à entrer :
- Les dames d'abord !
<hr>
La porte s'effaça sur un escalier étroit qui montait en colimaçons. <i>Encore des marches…</i> Elle commença son ascension, Max ferma la porte derrière eux tandis qu'ils grimpaient vers les hauteurs de l'édifice.
- Il y en a encore beaucoup de marches ? demanda El en faisant la moue.
- Seulement quelques-unes, mais la vue en haut en vaut le détour.
Mais cette notion de quelques devait être légèrement différente pour les deux, car même après ayant monté l'équivalent de quelques étages, ils n'avaient toujours pas atteint le sommet.
- Cela me fait plaisir en tout cas que l'on se revoit, fit Max tandis qu'elle regardait à travers une petite fenêtre la vue. Le soleil n'allait pas tarder à se coucher, El se dépêcha donc de continuer son ascension, sourde aux paroles du jeune homme. Ce dernier soupira, avant d'emboîter le pas derrière.
<i>Enfin ! Nous y voilà ! </i>
Car une fois la dernière série de marches traversée, on atteignait un léger corridor qui débouchait sur une ouverture vers l'extérieur. De ce perchoir, on surplombait Paris dans toutes les directions ; Dégainant son appareil, El s'empressa de mitrailler dans toutes les directions. Il ne lui restait que quelques minutes pour profiter de l'ambiance orangée qui embrasait tout Paris.
<hr>
Max s'adossa à côté d'elle, observant le paysage, le sourire aux lèvres. Du coin de l'œil, il ne pouvait s'empêcher de regarder la fille. Elle était jolie avec ses longs cheveux blonds et ses yeux. Puis la manière dont elle s'exprimait… Une simple discussion avec elle relevait du plaisir. Toujours sûre d'elle, parlant avec assurance. Max s'était imaginé beaucoup de chances lorsqu'elle avait accepté sa proposition pour visiter la chapelle. Et elle était là, à quelques centimètres de lui, appliquée à prendre des photos avec son appareil.
Il savait qu'il ne fallait surtout pas la déranger. Il attendait patiemment son moment.
<hr>
Quand elle se trouva satisfaite de ses prises, elle lâcha son appareil et admira le paysage, non pas à travers son objectif, mais avec ses propres yeux.
Captant son regard, elle le fixa. Une légère rougeur colora ses joues, en grande partie dissimulée par les couleurs du soleil qui se reflétaient sur leurs visages.
- Alors ? Contente de tes photos ?
Elle sourit.
- Il faut voir si elles rendent bien sur l'appareil, mais c'est magique avec toutes ses couleurs… Soupira-t-elle tout en observant encore une fois le paysage.

Max s'approcha d'elle, en vint à apposer son épaule contre la sienne. Elle frémit à son contact…
- Pour fêter ces photos on pourrait aller boire un verre ? fit Max tout en la regardant.
<hr>
El soupira intérieurement… Elle s'était doutée de quelque chose comme ça allait arriver tôt ou tard, et n'aurait peut-être pas dû accepter de le revoir. Elle n'était nullement intéressée par le jeune homme. <strong>Elle ne pouvait pas se retrouver dans la même situation que …</strong>
- Je ne pense pas que ce soit une bonne idée, fit-elle en se détournant de lui, d'un ton ferme.
Le visage de Max se décomposa, la phrase avait eu sur lui l'effet d'un coup de poing.
- Mais …
- Il vaut mieux que je m'en aille, fit El tout en se dirigeant rapidement vers la sortie. Max resta cloué sur place quelques instants, comme pétrifié.
<hr>
El descendit les marches rapidement, la main sur la rambarde tandis qu'elle dévalait les escaliers. Sans un regard en arrière, elle ignora les paroles de Max qui lui parvenait encore ; Arrivée en bas, soupira de soulagement lorsque la porte s'ouvrit bien. En quelques enjambées, elle était sur l'esplanade et seulement à cet instant, s'arrêta à côté d'un muret.
Paris s'éteignait lentement, la rougeur des toits laissait maintenant place à une pseudo-obscurité. C'était au tour des lampadaires, des feux de voitures et des éclairages privés de donner à Paris sa beauté. Reprenant son souffle, El perdit son regard dans cette vision… <i>On dirait presque un ciel étoilé…</i>
Tout autour, les gens semblaient sortir petit à petit de l'envoûtement. Ils se levaient, époussetaient leurs pantalons et robes avant de s'éloigner tranquillement. Seuls quelques irréductibles profitaient encore du spectacle, chuchotant entre eux tandis que le calme se faisait petit à petit.
Le parc était déjà fermé, il lui faudrait alors empreinter l'un des nombreux chemins qui descendait de la colline de Montmartre.
Un dernier regard vers le monument, elle soupira longuement avant de se diriger vers l'un des fameux chemins pavés qui lui permettrait d'arriver en bas, proche de sa station de métro. 
<i>Pourquoi ça finit toujours comme ça ?</i> pensa-t-elle. Cela avait fait ressurgir de nombreux souvenirs, dont certains qu'elle aurait préféré laisser oubliés à jamais. Une histoire qui l'avait marqué et dont elle ne parlait jamais, préférant laisser enfoui la chose plutôt que de l'exposer au grand jour.
Seuls quelques-uns de ses amis, un cercle restreint, en avait connaissance.
Un bruit inhabituel retentit derrière elle, brisant le silence qui peu à peu prenait place sur le quartier. Elle jeta un regard, apercevant une silhouette bien plus loin derrière. Un homme, visiblement, qui semblait se diriger dans la même direction.
El accéléra le pas… Elle prit à droite et commença à descendre les marches d'un pas pressé. Ce n'était sûrement rien, mais quelque chose lui disait qu'il ne valait mieux pas trainer.
Un frisson s'empara de son dos… Elle jeta un regard pas dessus son épaule. L'homme était en train de descendre les marches derrière elle. L'obscurité ne permettait pas de distinguer clairement son visage, mais El aurait juré voir pendant quelques fractions de secondes deux éclats rouges aux niveaux de ses yeux. Un second frisson la fit trembler tandis qu'elle sautait les dernières marches et prenait à gauche.
Elle savait que dans quelques instants, elle se trouverait sur une rue passante, où elle pourrait se mêler à la foule et bénéficier de cette protection tacite.
Un bruit retentit, quelques mètres derrière elle. Un bruit métallique, comme le chuintement du métal sur du métal. Inhumain et froid.
Une main se posa sur son épaule…
