id: 4
title: Une <i>Sacrée</i> photo au <i>Coeur</i> de Paris
tagsInfos:
  music:
    tag: music
    spotifyUrl: https://open.spotify.com/embed/track/5A5bLKdL5I3k3FTEQlAUw7?utm_source=generator
------

<strong>En cours !</strong>
<music/>
<i><strong>De nos jours, un vendredi</strong></i>

Le soleil, bien que loin d'être couché, entamait plus que sûrement son déclin. Il restait encore un peu de temps avant qu'il ne se pare de ses couleurs du soir, et <i>El</i> comptait bien en profiter.
Elle jeta un coup d'oeil sur son sac pour vérifier qu'il était bien fermé, <i> « On n’est jamais trop prudent »</i>, puis avança finalement vers les marches.
Il y avait du monde qui avançait vers le sommet et son ascension ne se révéla pas aussi reposante et tranquille qu'elle l'avait imaginée. Tout d'abord, il fallait réussir à se frayer un chemin entre les groupes de touristes qui marchaient beaucoup trop tranquillement, bloquant plus de la moitié du passage. De plus, les marches se révélaient déjà être une épreuve en soit, compte tenu de la hauteur qu'il lui fallait grimper pour arriver en haut.
<i>"Mais après tout, ça me fait de l'exercice. Puis mon médecin sera content, j'arrive à monter 4 escaliers sans mourir, il me dirait que je suis en bonne forme. </i>" pensa-t-elle tout en souriant.

Une fois arrivée au sommet, sortant de sous le couvert des arbres, elle pu pleinement admirer le paysage qui se dessinait sous ses yeux. Des centaines de personnes venaient admirer la beauté de la ville en cette journée sans nuages.
Depuis l'esplanada du Sacré-Coeur, on pouvait admirer une bonne partie de la Capitale. Ce n'était pas tant tel ou tel bâtiment unique qui rendait la vue magique, mais plus l'ensemble harmonieux que la ville prennait à ces heures.
Des quelques bâtiments magestueux de Paris, on distinguait pour la plupart les toits atypiques, sortant de l'ordinaire que ce soit par leur forme, leur couleur ou simplement leur hauteur qui en faisait des géants à côté de leurs voisins.
Mais <i>El</i> n'était pas venue pour cela. Ce rêve qui était d'admirer Paris au coucher de soleil au sommet de Montmartre, cela faisait longtemps qu'elle l'avait exaucé.
Ce qu'elle recherchait, c'était de passer au palier supérieur, de se dégager de la foule. Il était facile d'obtenir une photo depuis l'esplanade de chapelle, cela n'était pas vraiment un challenge. L'objectif d'El, c'était de prendre <strong>LA</strong> photo …
<hr>
Eleanora était comme ça. C'était à travers les défis et les sensations fortes qu'elle trouvait la motivation et la joie de vivre. Que l'on ne s'arrête pas là dessus, elle n'était nullement suicidaire ou risque-tout, seulement motivée par les jeux et les victoires. Que ce soit à travers un simple jeu de cartes, sa passion de la photographie qui la poussait à arpenter Paris ou encore les missions qu'elle avait à remplir au travail, Eleanora aimait se lancer des défis, et surtout, les relever avec brio.
Parmi ses amis, certains partageaient sa passion avec plus ou moins d'intensité, mais tous n'hésitaient pas à l'encourager pour l'aider à faire face aux difficultées qu'elle se mettaient 
Ces amis ne partagaient pas son esprit de compétition et sa culture des défis, mais n'hésitaient pas à l'encourager face aux difficultées que certains challenges pouvaient représenter. On l'appelait généralement <i>El</i>, tout d'abord car c'était bien plus court, et ensuite pour marquer son unicité, son envie de sortir du lot, après tout, c'était <i>Elle</i>.
<hr>
Son objectif aujourd'hui : <strong>Essayer de monter au sommet du Sacré Coeur et prendre sa photo de là-haut.</strong>
Cela n'allait pas forcément lui permettre de réaliser une meilleure photo en soit, bien que secrètement, c'est ce qu'elle espérait. C'était principalement l'histoire de la photo qui avait de la valeur à ses yeux, qui la rendait unique et mémorable. Pour ces quelques photos qu'elle prennait, c'était l'assurance que plus tard, elles puissent lui rappeler cette journée. Elle n'était pas une grande fan de cuisine, mais c'était pour elle le moyen de confectionner ses madeleines.
Maintenant qu'elle était si proche du but, il allait lui falloir beaucoup d'astuce pour arriver à ses fins. Car tout le monde ne pouvait accéder au sommet de la Chapelle. Avant toute chose, elle sortit son appareil de son sac. Ce n'était pas un modèle très récent, mais elle avait appris à apprécier la qualité des photos qu'il prenait, et surtout, elle le maîtrisait à la perfection.
Ainsi armée, elle s'empressa de trouver le lieu idéal pour prendre quelques souvenirs du haut de la place. Ce n'était pas forcément ce pour quoi elle était venue, mais elle s'assurait ainsi de ne pas avoir à rentrer bredouille chez elle ce soir.
Une fois les quelques clichés "dans la poche", elle s'approcha de la chapelle. Elle avait la chance de connaître un des jeunes qui s'occupait de l'accueil, et comptait bien utiliser cette connaissance pour pouvoir accéder au sommet.
Max était effectivement bien là à l'accueil, et sourit lorsqu'il la remarqua tandis qu'elle s'approchait de lui. Elle l'avait rencontré il y a quelques semaines et s'étaient vus plusieurs fois, sans toutefois que cela n'aille guère plus loin que quelques verres pris en terrasse. Ils avaient continué de s'envoyer des messages, et elle avait finalement acceptée de le retrouver ici, pour une visite presque privée de la Chapelle.
- J'en ai encore pour quelques minutes, et après promis, je te fais découvrir tout, lui dit-il avant de retourner à son poste. Il lui avait expliqué qu'il servait principalement de guide et fournissait des informations utiles aux touristes qui venaient en masse visiter le monument.
D'un sourire, elle lui fit comprendre qu'elle l'attendrait, et s'adossa dans un coin de la salle en attendant.
<hr>
D'un petit coup de main, elle enleva les quelques mèches blondes qui lui bloquaient la vue. Ils avaient la manie de se positionner devant ses yeux, lui obstruant la vue. Mais n'ayant pas le courage de s'en occuper, elle se contentait de les écarter à chaque fois. Malgré les protestations de ses amies, qui s'efforcaient de la convaincre de mettre plus en valeur ses yeux. Car si l'on écartait les quelques mèches qui cachaient en partie son visage, on pouvait alors plonger dans deux puits d'un bleu foncé, en tout point similaire au bleu de l'océan profond.
<hr>
Depuis sa position, on pouvait pleinement admirer l'impressionnante structure qui se dressait au dessus de sa tête, un impressionnant mélange de pierres sisellées et de vitraux, qui laissant passer une lumière tamisée, irradiait la salle d'arcs-en-ciels. <i>Quand le soleil tape sur les vitraux en journée, on doit avoir l'impression de se retrouver au centre d'une pierre précieuse...</i>. Elle profita des quelques minutes d'attente pour admirer en détail chaque morceau de l'architecture, passant au crible la moindre parcelle de pierre ouvragée. Sans être versée dans l'architecture, El disposait de quelques bribes de connaissance en la matière, qu'elle avait glanée par pure curiosité et admiration pour ces chefs-d'oeuvres. Parmi ses bâtiments favoris, le Parthénon occupait la place d'honneur. Elle se rappelait encore du jour où elle avait pu l'admirer, en Grèce. Il n'en restait qu'une partie, mais l'imagination avait fait le reste, et c'était un bâtiment intacte qui était presque apparu devant ses yeux.
Que ce soit à travers la photographie ou le dessin, El ne manquait pas d'imagination. Elle pouvait passer des heures à se représenter une scène avant de la coucher sur la papier, et ...

- Prête pour la visite ?
Max avait fini de travailler et se trouvait juste à côté d'elle. Plongée dans son étude des plafonds, elle s'était faite surprendre par sa question. Reprennant contrôle de ses émotions, elle s'empressa de répondre :
- Et comment ! J'aimerais vraiment admirer la vue depuis tout là-haut !

